近现代计算机产业发展的历史梳理与总结——阅读计算机组成与设计 Historial Perspectives and Further Reading有感
计算机产业的发展始于二十世纪中叶，在当时有着高度自由的市场经济的美国得到了蓬勃的发展。起初，计算机主要应用于军事领域：在1946年，被广泛认为是世界上第一台可操作的电子通用计算机在宾夕法尼亚大学被创造出来。在当时，这台机器被称为电子数字积分器和计算器(Electronic Numerical Integrator and Calculator, ENIAC)。这台由18000个真空电子管构成的机器功能较为单一，主要被美国陆军用以计算火炮发射表；体积也十分庞大，根据文献记载，它长80英尺，高8.5英尺，几英尺宽；此外，它的运算速度在现在人们的眼中是十分缓慢的，约1900次加法运算/秒，它的体积比二十一世纪的计算机大两个数量级，但是运算速度却慢了八个数量级。但这是当时最先进的计算机，也是计算机之起源。
同时期，冯·诺伊曼领导的团队撰写了一份备忘录[Burls et al. 1946]，其中泰伦了现代计算机体结构中的许多概念，这份备忘录直接促使了Julian Bigelow设计制造的计算机（ISA机），它的运算速度比ENIAC快十倍。同时，这份备忘录也鼓励了人们投入到计算机的发展事业中。在ENIAC问世后，Howard Aiken设计制造了真空电子管式的计算机MarkⅠ，MarkⅡ，Mark Ⅲ，Mark Ⅳ。不同的是，第三代和第四代的机器创新的使用了相互独立的内存以存储指令集和数据。诞生于麻省理工学院的旋风计划开创性的使用了磁芯作为存储介质的计算机，磁芯的可擦去/复写的性质改变了原本依靠无数电缆和穿孔卡片的计算机的面貌，这项突破在变革迅速的IT领域风光了近30年，甚至在当今世界，磁芯存储介质仍占有一席之地。
计算机的商业化对计算机的迅猛发展注入了新的活力（资本）。在1951年6月，第一台商业计算机UNIVAC Ⅰ以100,0000$的价格出售，从那开始，以IBM公司为首的科技公司投身于计算机的小型化和个人计算机的发展上来。然而，与1952年上市的IBM701型计算机在第一年仅售出19台，业内普遍持悲观态度，认为计算机是一个高度专业化的领域，不必重视个体消费者的这一块“蛋糕”。但从1971年因特尔公司推出的第一款微处理器Interl4004伊始，小型机从此走进了大众的视野中。1997年，Steve Jobs和Steve Wonzniak推出的Apple Ⅱe，为个人电脑行业提供了一个可执行性强的行业标准。早期的个人电脑(IBM)使用图形显示器充当终端，主要的I/O设备由鼠标键盘等，与当今相差不大;当时的储存设备以同样由IBM开发的软盘(floppy)为主，但在近20年来，它作为一种交换、存储数据的方式已经过时了。

计算机行业在半个世纪以来得到蓬勃的发展得益于二战结束后经济复苏的迅猛势头，也与当时一大批对这个行业充满热情的学者有着密不可分的联系。计算机在近现代的发展有一条十分明显的脉络可以循迹，即数据的存储介质。在最初的一代计算机中，数据的输出都是依靠一种打孔纸带实现的，它不用电且较为耐用，但这种方式不仅效率低，并且只能写入一次，不能用于存储临时值而且很难做到小型化。另外，这种打孔纸带是现如今铅笔填涂的答题卡的前身，两者的原理相似，只是读写的方式不同；在1944年，J·Presper Eckert发明了一种优化的存储介质，叫做延迟线存储器。如下图：

但是最开始的延迟线存储器只能顺序读取其存储的数据，且每次只能读取1bit（0或1），

